Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Ang programang ito ay para sa
mga manonood na may edad 13 pataas]
[Maaaring maglaman ito ng
mga tahasang biswal, audio, at nilalaman;]
dapat ipaalam sa mga manonood na wala pang 13 taong gulang ]
Ito ang mga litrato ng aking pamilya.
Mayroon akong kambal na lalaki,
sina Jimmy at Junior,
at isa pang kapatid na lalaki na nagngangalang Justin.
Ngunit pagkatapos ng desisyon na lumipat,
Pinalitan ni Justin ang pangalan niya ng Jasmine.
Jimmy, Junior, Justin...
Lahat tayo ay may palayaw na may dalawang pantig.
Maging ang aso namin ay pinangalanang Jelly.
Ngunit nang dumating ang bunso,
Napagpasyahan nilang bigyan siya
ng palayaw na may isang pantig, si Jane.
Kami ay isang maliit at maginhawang pamilya
na mas gustong mag-isa.
Pero lagi na lang
nakikialam ang mga kapitbahay sa negosyo namin.
Itong tiyahin
ang nakipag-usap kay Jasmine gamit ang litratong iyon.
Sa tingin ko, masyado siyang maraming libreng oras,
kaya naisipan niyang gastusin ito
sa mga gamit ng pamilya namin.
Maliit na batang babae,
Nakapasok ka ba sa unibersidad ngayong taon?
Oo.
Ano ang napili mong major?
Gusto mo bang maging guro
tulad ng nanay mo?
Hindi, pinili ko ang Fine at Applied Arts.
Ha? Tulad ng pagguhit at lahat ng iyon?
Paano ka makakapaghanda ng pagkain
sa ganyang antas?
Aba, sa pamamagitan ng pagluluto.
Kuya!
Iniinis mo ako! / Nakakainis ka!
Paano nila pinalaki ang mga batang ito?
Jane,
Nagdala ako ng mga panghimagas para sa iyo,
pero hindi pa kita nakikita simula kahapon.
Ayos ka lang ba?
Gusto mo bang
samahan kita?
[Ayos lang. Ayos lang ako]
Hindi ako okay lang talaga.
Jane?
Jane, kumain ka na, ha?
Ang dami kong naging problema sa'yo...
Hindi naman.
Gusto kitang alagaan, Jane.
Aba, ayaw mo bang malaman
kung anong nangyari sa akin?
Siyempre, ginagawa ko,
pero ayoko lang magtanong.
Naniniwala akong lahat ng tao
ay may kanya-kanyang pribadong buhay,
pero kung gusto mong mag-share, nandito lang ako.
Ang aso ko noong bata pa ako...
pumanaw na.
Lahat ng tao ay kailangang dumaan
sa pagkawala ng isang bagay na kanilang minamahal.
Hindi lang basta-basta mahal ko si Jelly.
Pamilya siya,
isang kaibigan,
isang paghihikayat,
isang taong nandyan para sa akin
sa bawat sandali ng buhay ko.
Sa ngayon, masayang natatawid niya
ang tulay na bahaghari.
Kung titingin siya mula sa itaas
at makita ang kanyang minamahal na umiiyak,
hindi kumakain, o natutulog,
malamang sasakit ang puso niya
para sa pagpaparamdam sa iyo ng ganito.
Nakakatawa talaga ang ginagawa ko, 'di ba?
Hindi naman.
Kung ako 'yon, malulungkot din ako nang sobra.
Pero gusto kong malaman mo
na kahit gaano ka pa kalungkot,
kailangan mong tanggapin ang katotohanan
at mamuhay sa kasalukuyan.
Maging matatag ka, ha?
Mula ngayon, umulan man o umaraw,
palagi mo akong makikita
sa tabi mo.
Ako ang magiging lakas
at tagasuporta mo palagi, Jane.
Tara na...
Oo?
Gusto kong yakapin mo ako.
Pasensya na, kung ganoon.
Masyado kayong chill ni Dai.
Kahit pareho na kayo ng nararamdaman,
nasa stage pa rin kayo ng pag-uusap?
Naglalaro nang husto para makakuha ng marami?
Aba...
Sino ang magiging kasing padalos-dalos mo, Waii?
Ako?
Paano naman ako?
Sa tingin ko hindi
lang kayo ni Orn magkaibigan.
May nakita akong mga litrato mo
sa Facebook account niya,
sunod-sunod na pagpunta sa mga pub.
At huwag mong itanggi.
Nagkaroon din ng Bagong Taon,
na agad mong nagustuhan
noong una kayong nagkita.
Ano kaya?
Tomboy ka ba, Waii?
Sige!
Paano kung ako nga?
Hindi mo
na ba ako magiging kaibigan?
Ano? Bakit ka nagtatampo?
Cake at sana lang
hindi mo ito itago sa amin.
Mm.
Natatakot lang ako na
baka hindi mo tanggapin,
pero ngayon, wala na ang pakiramdam na iyon...
Dahil nasa panig ko si JaneWill.
Kumusta ka naman, Keke?
May mga naiisip ka ba?
Hindi, babae.
Mahal ko ang mga ginoo.
Ano ba ang nangyayari
sa pagitan ninyo ni Dai?
Bueno, hindi naman gaano.
Sa tingin ko, ang mga tao
Kailangan kong dahan-dahanin ang mga bagay-bagay,
tulad ng ginagawa ko ngayon.
Dahan-dahanin mo ang mga bagay-bagay...
Ayan na naman.
Kung nobela lang kayo,
aabot sana ng mahigit 100 kabanata.
Tama siya. Bakit pa kailangang magpaligoy-ligoy?
- Mm.
- Nakikita ko lang na sinusubukan ni Dai na makuha ang loob mo.
Dapat kang gumawa ng isang bagay para makaganti,
parang niyayaya ko siyang lumabas
para manood ng sine, makipag-date, o...
pakikipagkita sa iyong mga magulang.
Mga Katotohanan.
- Makikipagkita sa mga magulang ko?
- Mm.
Bagong Taon...
Bakit ka naghihintay?
Pwede ba tayong bumalik sa dati nating kalagayan?
Parang hindi tayo nagbabago kailanman.
Nilikha ng Diyos ang isang lalaki at isang babae
para sa isa't isa,
hindi para magmahalan ang mga babae.
Nilikha ng Diyos ang mga tao,
ngunit hindi Niya pinipilit ang sinuman
na mamuhay sa isang partikular na paraan.
Dapat malayang mahalin ng bawat isa
ang sinumang gusto nila.
Hindi pwede.
Ayoko nito.
Please lang huwag kang makipag-date sa Waii na 'yan.
Pero gagawin ko.
Kung ipipilit mo ang paglabas kasama siya,
Makikipag-date din ako sa mga lalaki.
Buhay mo 'yan.
Hindi ka naniniwala sa akin, 'di ba?
Ipapakita ko sa iyo!
Anong problema, Pangpond?
Ayoko nang mabuhay.
Tapos na ang buhay ko.
Ang kaibigan mo ay bastos
para gawing tomboy ang Bagong Taon!
Hindi lang si Waii ang dapat sisihin.
Kung hindi nakisabay ang babaeng iyon,
Ito na ang magiging katapusan ng kwento, 'di ba?
Kaya kasalanan ko?
Hindi ka man lang papanig sa akin ngayon, '
di ba?
Mabuti.
Pagkatapos, makikita mo ang huling bahagi ko!
Anong klaseng lalaki ka?
para maging ganoon katanga?
Pinalaki ka nang maayos ng mga magulang mo.
Sinira ka nila
at sinigurado mong
makukuha mo lahat ng gusto mo,
para lang
maisip mong tapusin na ang lahat
dahil sa isang babae?!
Bobo!
Kaya pala hindi ka niya mahal.
Hindi mo mapipilit ang mga tao
na huwag mahalin ang isa't isa.
Pero kaya mong gawing karapat-dapat ang sarili mo
para mahalin ka rin nila pabalik.
Kung gusto mong manalo sa laban,
kailangan mong lumaban.
Baguhin mo ang sarili mo,
kaya pinagsisihan niya ang desisyon niya.
Naintindihan?
- Oo...
- Halika rito.
Ayan, ayan, munting tuta.
Ang iyakin mo talaga.
Gusto mo bang sumama sa pamilya ko
sa somtam ngayong linggo?
[Pwede ba?]
Umorder ka ng maanghang na somtam
ngayong Linggo.
Mag-uuwi ako ng senior.
Naku, naku, 'yun ba 'yung
lagi mong kinukwento sa akin?
Bakit hindi mo sinabi sa akin
ang tungkol dito, mahal?
Naku, may humahabol ba sa nakababata kong kapatid na babae?
Sige, Jane. Bahala ka na sa akin.
"Senior" lang ba talaga?
Junior, Jasmine.
Walang sumagot sa tanong ni Tatay.
Hm?
Malalaman niya ito ngayong Linggo.
Kumusta, Tatay?
Ang senior na iuuwi ko
ay isang babae.
Ah...
Nakakagaan ng loob 'yan.
Akala ko lalaki.
Si Dai ang reyna ng kampus noong nakaraang taon.
at ngayon ay isang sophomore sa Arkitektura.
Hmmm...
Mabuti iyan, sinta.
Kapag mayroon kang mga matatandang kaibigan
mula sa paaralan,
maaari silang tumulong para alagaan ka
kung may mangyari.
Si Dai ang pinakamagaling na nag-aalaga sa akin.
Sinasakyan niya ako,
binibili ako ng mga panghimagas,
at sinabi pa niya sa akin na gusto niya ako.
Hm?
Nagustuhan ka ba?
Sa anong paraan, sinta?
Niyayaya niya akong lumabas.
Kumusta?
Sa tingin ko naputol na ang tawag natin.
Hindi, hindi, sinta.
Jane,
Hayaan mong linawin ko ito.
Sinasabi mo sa akin
Lesbian ka, 'di ba?
Iyon lang...
Gusto ko lang siguraduhin na
magugustuhan mo ang babaeng ito,
pero mahilig ka rin
sa mga lalaki sa pangkalahatan.
Ano ang ibig mong sabihin?
Gusto ko lang makasiguro
na may pagkakataon pa akong
magka-apo.
Ayokong itanggi kung sino ako.
At saka, ayoko ring umasa ka
na lalabas ako kasama ang isang lalaki balang araw.
At sa tingin ko isa akong lesbian.
Ano ang dahilan kung bakit mo iniisip 'yan?
Sa tingin ko hindi
mo dapat agad na pagdesisyunan ito.
Nanood ako ng puro pornograpiya,
at wala naman akong
naramdamang kakaiba.
Pero nakakatuwa na makakita ng mga babaeng hubad.
Mm...
Hoy!
Magkapareho ang mga kulay natin.
Ang cute naman.
Tara na...
- Sandali lang para makapag-book ng masasakyan.
- Mm!
Nagugutom ka ba?
May sakay ako para sa atin.
Tara na.
Jimmy, linisin mo nang maayos.
Oo, ganoon lang.
- Opo, Nay.
- Ah, Mild.
Mabuti iyan. Gawin itong maganda at maayos.
Naku, naku!
Bakit ang gulo-gulo ng mga frame ko?
Pakiayos naman ang mga ito para sa akin.
At ituwid ang aking litrato,
para makita ng lahat ang aking mukha.
Magaling ka, sinta.
Diyos ko! / Diyos ko!
Tingnan mo itong alikabok, Jasmine!
- Opo, Nay?
- Jasmine, sinta.
Heto, kumuha ng tela
at linisin ang bahagi sa harap ng TV.
Naku, napaka-alikabok!
- Bilisan mo.
- Sige, Nay.
Sige, linisin mo nang maayos
para maganda at malinis ito.
- Naku, mahal ko!
- Ha?
Itaas mo ang iyong mga paa!
- Anong problema?
- Tingnan mo kung gaano kaalikabok ito!
- Junior?
- Oo?
Walisin mo 'yan dito!
- Pasensya na, Tay.
- Pakiusap, gawin mo na.
Tama. Iyon lang, anak.
- Nasaan ang alikabok?
- Tingnan natin.
Junior, bakit hindi mo pa
- ilagay mo ba ang walis mo sa ilalim nito?
- Pasensya na, Nay.
- Mahal, iangat mo ang iyong mga paa!
- Pasensya na, Tay.
- Naku, naku!
- Sus, bilisan mo!
- Hinaharangan mo ang daan ko!
- Naku...
- Kahit ano pa ang makapagpapasaya sa iyo, mahal.
Kahit ano pa ang makapagpapasaya sa iyo.
- Mahal, maging tapat ka sa akin.
- Ano?
Bakit kailangan nating madaliin ang paglilinis
sa sandaling ito?
Aba, may isa tayong espesyal na panauhin
na sasama sa atin ngayon.
"Isang napaka-espesyal na panauhin..."
Mahal...
Kung ayaw mong tumulong,
tumigil ka na sa pang-iistorbo.
Umupo ka na lang sa labas
kung nakakainis.
Pakiusap.
- Naku...
- Umupo ka sa labas, Mahal.
Ayos!
Isa na akong tagalabas sa pamilyang ito ngayon.
Mahal, wala ka ngang pakialam
na ayusin ang mga unan mo pagkatapos.
Naku, kailangan natin itong gawing maganda at maayos.
Mga bata, bilisan niyo, ha?
- Oo.
Opo, ​​Nay.
Hindi mo ba talaga
babaguhin ang profile pic mo?
Gagamitin mo pa rin ba ang drawing ko?
Ayaw mo bang palitan 'yan
ng maganda mong mukha?
Mas gusto kong ipakita sa lahat
na ibinigay sa akin ng pinakacute na kartunista
ang kanyang drowing.
Sa totoo lang, ang larawan ko na iginuhit mo
mas maganda pa nga ang itsura
ko kaysa sa totoong buhay.
Kumusta, Nay.
- Kumusta.
Ito ang aking ina at si Junior,
at ito si Dai, ang aking senior.
Ang ganda mo talaga girl.
Hindi nakakapagtaka
na ikaw ang reyna ng kampus.
- Salamat.
- Sino ba ang nagsabi niyan sa iyo, Nay?
Mas mabuting pumasok na tayo sa loob ngayon.
Tuloy ka.
Tara na.
Kumusta, Tatay.
Kumusta, sinta.
Bakit ka nandito sa labas sa sobrang init na ito?
Aba, hinabol ako ng nanay mo rito,
sinasabing hinaharangan ko ang daanan niya.
Nagbabasa ka rin ba ng
'Phon Nikorn Kimngwan,' Tay?
Narinig mo na ba ang seryeng ito?
Hinahanap
din ito ng tatay ko dati para mabasa ko.
Nakakatuwa sila
at isang mahusay na pananaw sa kung paano namuhay ang mga tao
80 taon na ang nakalilipas sa Bangkok.
Tiyak.
Gustung-gusto ko itong basahin.
Mayroon kaming mahigit
100 aklat mula sa seryeng ito.
Kailangan din nating banggitin ito,
isang edisyon na naglalaman ng lahat ng mga tampok na impormasyon
mula sa iba't ibang aklat.
Ang gandang basahin 'yan, sinta!
Ang ganda naman.
Siguradong maghahanap ako ng mababasa.
Huwag ka nang maghanap pa.
Malapit ko nang matapos ito,
at puwede mo itong hiramin kapag nagawa ko na.
Maaari mo itong ibalik sa akin
pagkatapos mong basahin.
- Talaga?
- Siyempre.
Salamat.
Sa tingin ko dapat nating ituloy
ang usapang ito sa loob.
Kung hindi, lalamig ang pagkaing ininit ko .
Tara na, mga bata.
Naku, graduation party ba ito?
Ano?!
Tutal,
may dala namang bisita ang anak ko pauwi.
Dai, ikaw ang unang kaibigang
inimbitahan niya sa bahay natin.
- Totoo.
- Tama iyan.
Mas maganda ka pa nga
sa lahat ng naging girlfriend ko.
Hoy!
Masakit 'yun!
Ano ang kulay ng lipstick mo?
Mahilig ako diyan.
Nasa bag ko 'yan.
- Gusto mo bang subukan?
- Sandali lang, sinta.
Tara, kainin na natin ang ating kainan ngayon
- bago tayo mag-usap.
- Tara na.
- Pakibasa naman.
- Sige.
- Pahingi ako ng kaunti.
- Gusto mo ba ng omelet?
Hm...
Sinta.
Kainin mo na ang pagkain mo!
Sige na!
Mm...
Dito.
Tara na,
Sana alagaan mo si Jane para sa akin.
Wala akong ideya kung
gumagawa ba siya ng gulo sa paaralan.
Panatilihin mo siya sa lugar niya, ha?
Iwan mo na sa akin, Nay.
Sisiguraduhin kong mananatili siya sa pila.
Tara na!
- Tatay.
- Ha?
- Kumain.
- Hmmm.
Heto na.
Kumain ka na, mahal.
- Ito na, anak.
- Sige, Nay.
Ako na ang bahala sa mga pinggan.
Hindi puwede 'yan. Sige, maghintay ka sa labas.
Nakuha ko na.
Dai, kausapin mo si Juss.
Ako na ang bahala.
Ako ang pinakamagaling maghugas ng pinggan.
Sweetie, huwag!
Ang dami mong nabasag na pinggan noong nakaraan.
Lumabas ka lang dito, ikaw.
- Nay!
- Umalis ka na, at huwag mo silang abalahin.
Sige na, ako na ang bahala.
Kung ipipilit mo.
Hindi magaling si Jane sa mga gawaing-bahay.
Bakit ka nandito sa labas, Tatay?
Naghihintay ako ng pagkakataong makipag-usap sa iyo.
Seryoso talaga ang mukha mo.
Jane,
Noong sinabi mong lesbian ka,
napag-isipan mo ba
sino ang mag-aalaga sa iyo
kapag tumanda ka
at walang anak?
Aba...
Kaya naming alagaan ni Dai ang isa't isa.
Paano kung maghiwalay kayo bago iyon?
Hindi ko akalain na ganito pala ang pag-ibig
tatagal nang matagal.
Tapos itatago ko sa refrigerator.
Hindi ngayon ang oras para sa biro.
Seryoso ako, mahal.
Kung gayon, bakit sa tingin mo ay
hindi magtatagal ang isang relasyon sa pagitan ng mga babae?
Sa tingin ko ay hindi ito mahalaga.
Kahit ang relasyon sa pagitan ng isang lalaki
at isang babae ay maaaring magtapos.
Tingnan mo yung tita sa tabi.
Diborsyado na siya.
Kasama si Juss,
Matagal bago ko
ito natanggap.
Ngayon, ikaw na.
Hindi ko alam kung saan ko ilalagay ang sarili ko
o kahit paano ko pa ito matatanggap.
Naniniwala ako na kung mahal mo ako,
ang aking oryentasyong sekswal
hindi naman magiging problema
sa pamilya namin.
Ano ba ang iniisip mo, Dai?
Pasensya na.
Para saan?
Aba...
Bukod kay Ging,
wala akong malapit na kapamilya.
Kapag may mga problemang dumarating,
Ang tanging ginagawa ko lang ay mag-text sa mga magulang ko.
Hindi tayo kailanman umuupo nang harapan
o kaya'y magsalu-salo bilang pamilya.
Pagkatapos ng nakita ko ngayon,
Mas lalo pang lumala ang pakiramdam ko.
Mainit na pagtanggap ang ibinigay sa akin ng iyong pamilya,
pero...
Hindi kita maihahatid
sa mga magulang ko.
Maayos naman ang lahat.
Hindi naman talaga problema para sa akin.
Kaya huwag kang ma-stress, ha?
Pero...
Sigurado ka bang ayos lang sa iyo ang mga bagay-bagay
kung paano ito nangyayari?
Mm.
Siguro nga.
Nasanay na akong maging independent
dahil mag-isa na akong namumuhay
simula pa noong high school.
Parang wala akong napapalampas,
kahit na minsan nalulungkot ako.
Sa tingin ko hindi ka na nag-iisa.
Kasi gagawin kitang abala.
Salamat, maganda.
Pagod ka ba ngayon?
Hindi naman.
Ang saya-saya talaga.
Kumusta ka naman?
Ano ang tingin mo sa pamilya ko?
Ang adorable nila.
Mahal na mahal ko sila.
Tara na?
Oo?
Sa tingin ko...
Parang may pakiramdam akong
gusto kong buksan ang pinto.
Nasaan ang susi mo? Buksan mo.
Tutulungan kitang hanapin ito.
Hoy, Tara na!
Nagbibiro lang.
Jane?
Oo?
Alam mo ba na ang ating paglalakbay
ay hindi ang katapusan ng ating pagsasama,
pero simula pa lang?
Oo.
Kapag naging opisyal na natin ito,
Mas magiging malinaw ang ating relasyon,
at unti-unti nating malalaman
ang mga kalakasan at kahinaan ng isa't isa.
Marahil ay darating ang mga araw
na tayo ay mag-aaway o hindi magkasundo,
pero malalampasan natin ang mga ito nang magkasama.
Naintindihan?
Ginagawa ko na ngayon.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Gagawin ko rin.
Papasok ako nang todo.
Kaya...
Magiging girlfriend kita, Jane?
???Sa tuwing malapit ka,
panatag ang loob ko???
???Ang cute mo talaga,
hindi ko maitatanggi 'yan???
???Ikaw ang comfort zone ko,
huwag mo akong bitawan???
Salamat.
Isang blended banana milk, pakiusap.
Binabati kita,
ikaw ang ika-99 na kostumer ngayong araw.
May buy 1 get 1 free deal para sa iyo.
Heto na.
Salamat!
Salamat din.
Pagkatapos ng araw na pumayag ako
na maging kasintahan ni Dai,
Ang buhay ko ay pinagpala
ng maraming magagandang bagay!
Bigla na lang, nakakuha ako
ng buy 1 get 1 free deal
para sa pagiging ika-99 na kostumer ng araw na ito!
Isa pa, swerte rin ako sa pag-ibig.
Umaga, namimiss kita.
Magandang umaga, namimiss din kita, Dai.
Pero ang pinakanakakagulat sa lahat
ay ang mensahe galing kay Tatay.
Jane,
Iuwi mo
ulit ang senior na 'yan para kumain minsan.
Sigurado naman.
Pero hindi na lang siya basta senior ngayon.
Ang buhay ko ay nasa pinakamasayang lugar!
Kumusta?
Kumusta, Jane,
ang aking talagang nakakabilib at napakacute na pie!
Tama...
May maganda akong balita para sa iyo.
Tungkol saan ito?
Sobrang nami-miss ka na ng mga staff namin !
Kaya nagpulong kami at napagdesisyunan naming
gusto ka naming bumalik sa aming team!
Tama, pero...
Sa tingin ko wala na akong oras
para gumawa ng ibang komiks para sa iyo.
Nag-eenjoy ako sa pagsusulat ng GL.
Naku! Naku!
Iyon mismo
ang gusto kong pag-usapan!
Sa ngayon, gustong subukan ng website
na pasukin ang merkado na iyon.
Pwede mo nang
i-publish ang komiks na iyan dito.
Mahirap na pasa.
Noong iminungkahi ko ang ideya,
wala ni isa sa inyo ang tumangkilik.
Bigla
mo na lang gustong galugarin ang merkado?
Hindi ba't medyo sus 'yun?
Sa tingin ko, ako na lang ang gagawa nito para sa sarili ko.
At sana huwag mo na akong kontakin
pa.
Paalam.
Naku...Jane...
Isang orange cake, pakiusap.
Siyempre.
Sino ang kasama mo ngayon?
Ah, ako lang pala,
pero ang swerte ko talaga ngayon
Gamit ang buy 1 get 1 free deal na ito!
Ginawa mo?
Oo!
At paano mo nalaman na nandito ako?
Nagkataon lang ba ito?
Ang pag-ibig ay hindi kailanman nagkataon lamang.
Kung gusto kitang makita,
Hahanapin kita kahit saan at kahit saan.
Ang tanga mo Dai...
Namumula ka ba, Jane?
Hindi ako.
Jane?
Oo?
Mula 1 hanggang 100,
gaano mo masasabing gusto mo ako?
Hm...
Sasabihin kong 200!
Talaga?
Pagkatapos, kung umabot ito sa 300,
Dapat ba nating pag-usapan ang
paglipat nang magkasama?
Sa ganoong paraan, mas marami tayong magagawa
kaysa sa dati nating ginagawa.
Hindi ka pa umorder ng kahit anong inumin.
Heto na.
Mayroon ka na nito para sa akin.
Tama iyan...
Namumula?
Tara na!
Iyan ang dating Reyna ng Arkitektura
na nasa balita ng pahina.
Sino ang kasama niya?
Alam mo ba kung gaano katalas ang mga mata mo?
nakatingin sa akin noon?
Parang ganoon.
Tara na!
Hm?
May aaminin ako.
Sa totoo lang,
nililingon din kita sa bawat pagkakataon.
Hindi ko pa rin alam ang nararamdaman ko noon,
pero alam ko
na kakaiba pala ang dating ng aking atensyon,
na hindi ko maiwasang hindi tumingin.
Ngunit, noong panahong iyon,
Tinitigan mo rin ako,
minsan
naka-krus din ang mga braso.
Kaya nga akala ko
hindi mo ako gusto.
Hindi naman talaga iyon ang nangyari.
Dito.
Maganda ba ito?
Ah, oo.
Ngayon, may nag-post na fan page ng isang unibersidad
tungkol sa balita tungkol sa pakikipag-date ko.
Tingnan ko.
[Ang daming Jane
sa campus, kaya puwede ka bang maging espesipiko?]
"Hindi puwede 'yan; sayang naman
kung ang isang kasingganda ni Dai ay magkagusto sa mga babae,
at kahit sino pwedeng sumakay sa angkyan niya, 'di ba?
Tigilan mo na ang pag-imbento ng mga bagay-bagay. Hindi ako mahilig diyan.
"Uy, malabo ang litrato,
puwede ba akong makakuha ng karagdagang impormasyon?"
Aling Jane ba 'yan?]
[Naku,
nayanig ang puso ko dahil isa akong tomboy, pero sinong Jane?]
[Mayroon ba kayong social media na ganito ni Jane?
Gusto niyo ba siyang sundan?]
Ang litratong ito...
Magkakaroon ng mga baliw na tanawin!
Ano? Champ, saan ka pupunta?
Ang galing mo talaga.
Hindi mo na ba ako mahal kahit kailan?
Siyempre.
Ang tanga mo.
Bakit hindi mo sinabi sa akin
na darating ka, Dad?
O nandito ka para manmanan ako?
Hindi, sinta.
Ang dahilan kung bakit ako narito
ay ang humingi ng tawad sa iyo
tungkol sa nangyari noong araw na iyon.
Naisip ko lang na masyado ka pang bata
para sa mga ganitong bagay.
Pero malapit na akong mag-19 ngayon.
Sa aking mga mata,
bata ka pa rin kahit anong mangyari.
Kaya lang...nagkasama kami ni Dai
para unti-unting makilala ang isa't isa.
Hindi naman natin pinag-uusapan
ang kasal o kung ano pa man.
Alam ko kung gaano mo kamahal
at alagaan ako,
pero...
Hindi ba't nasa akin ang desisyon na pumili
kung sino ang gusto kong makasama habang buhay?
Hindi mo rin ako mapipigilan,
dahil...
Magagalit ako sa iyo,
at mawawalan ka ng pagkakataong
makasama ako sa somtam buong taon.
At kung wala ako,
maraming matitira sa bahay
dahil ako ang may pinakamalaking gana
sa lahat.
Pero...
Sige, sige.
Pero kailangan mong tandaan
na may karapatan akong
bantayan ka.
Ayokong
umiyak nang husto ang anak kong babae sa huli.
Naku, kung sakaling masaktan ako,
Maaari mo ba akong yakapin at aliwin, Tay?
Nandito lang ako kahit kailan
at kahit saan mo gusto.
Salamat po, Tatay.
Tama ba, Tatay?
Hm?
May isa akong tanong
na laging nasa isip ko.
Ano 'yon, sinta?
Bakit lahat
ng pangalan ng mga nakatatandang kapatid ko ay may dalawang pantig?
pero isa lang ang meron ako?
Naku!
Ito, ha?
Narito ang kwento.
Ako talaga ang nagpangalan sa iyo
kasi ang hirap bigkasin ng pangalan ng nanay mo .
Ano iyon?
Ang pangalan mo talaga ay may tatlong J.
JAJOJ,
binibigkas na, 'Ha-joj.'
Sa tingin ko mas gusto ko
ang pangalang ibinigay mo sa akin.
Isang pantig lang, pero...
Gusto ko ito!
Tama? Mabuti para sa iyo.
Kung hindi, lumaki ka sanang
tinatawag na,
"Y-yo! Y-yo!"
Naiisip mo ba
kung gaano ka kahihiyan ang mararamdaman mo?
[Sa direksyon ng SUEASIAM STUDIO]
Wala ka na sa uso. / Wala ka na sa uso.
Magkasama nang lumipat sina Jane at Dai !
Salamat muli, JaneWill!
Saan kayo nagpunta?
Ilang tao ang naroon?
Kayong dalawa lang?
Kasama ko si Kim pumunta roon.
Dalawa kami noon.
Hindi kaya magagalit sa akin si Dai
kapag nalaman niya?
Kahit minsan ba ay nagmalasakit ka sa akin?
- Ako...
- Sige.
Hinihintay ko ang paliwanag mo.